Self-Check for Module: Python and Math:
Week_1:
- Натуральные, целые, рациональные, иррациональные и вещественные числа. Основные отличия;
- Определение функции (область определения, область значений)
- Неформальное определение непрерывности и гладкости функции, асимптоты
- Неформальное определение предела функции (плюсом будет формальное: Коши, Гейне)!
- Связь предела и непрервности функции
- Понятие производной
- Связь производной и гладкости функции, непрерывности
- Геометрический смысл производной (секущая и касательная)
- Производная сложной функции
- Понятие дифференциала функции
- Определение экстремума функции (Локальный и Глобальный Экстремум)
- Определение минимума/максимума функции
- Связь экстремума и производной
- Необходимое условие экстремума
- Производная и необходимое условие экстремум функции (2 основные проблемы)
- Можно ли сказать, что если функция непрерывна в точке, то в ней существут производная?
- Понятие выпукслости и вогнутости функции (формальное и более общее определения)
- Необходимое и достаточное условие экстремума
Week_2:
- Для чего используется библиотека NumPy
- Что произойдет если умножить список и np.array на 5
- 2 основнх отличия np.arange() и range()
- Для чего используется SciPy
- Определение векторнго пространства, вектора
- Основные операции в ВП и над векторами, 8 аксиом операций
- Определение Евклидова ВП
- Определение Линейной Независимости (неформальное/формальное)
- Основные проблемы к которым приводит ЛЗ векторов
- Определение Линейной Независимости Векторов
- Методы определения Линейной Независимости Векторов
- Как определяется размерность векторного пространства
- Что такое базис векторного пространства
- Как вычислить длину и расстояние между векторами в двумерном пространстве
- Что такое норма вектора, какие бывают
- Метрики для разности векторов
- Определение скалярного произведения векторов
- Мера сходства векторов, как определить
- Умножение векторов и скалярное произведение это одно и тоже?
- Неформальное определение матрицы и ее пространства
- Вектор-столбец и вектор-строка
- Оснвное правило умножение матрицы на вектор/матрицу
- Что задает матрица (при произведение на вектор-столбец)
- Почему произведение матрицы на вектор/матрицу осуществляется иммено по правилу
- Сложение матриц, умножение на число (какие ограничения есть)
- Транспонирование матрицы
- Определение определителя матрицы
- Важное свойство определителя
- Ранг матрицы и что он характеризует, важное свойство ранга матрицы
- Что такое СЛАУ
- Какие возможны ситуации с решениями СЛАУ и как определить сколько решений имеется, имея только матрицу
- Как нужно поступить еси решений бесконечно много
- Что такое обратная матрица
- Условие обратимости обратной матрицы
- Основные виды матриц и их свойства(диагональные, ортогональные и симметричные)
- Собственные векторы и собственные числа матрицы, зачем нужны
Week_3:
- Что такое частные производные (примеры  графиками)
- Геометрический смысл ЧП
- Градиент функции (линии уровня)
- Необходимое условие экстремума функции многих переменных (основные проблемы)!
- Градиентный спуск и его геометрический смысл
- *Производная по направлению!
- *Линейное приближение и его смысл
- Связь градиента и производной по направлению
- Ограничения градиентного спуска
- Метод Имитации Отжига (альтернативное название, достоинства)
- Генетические алгоритмы (дифференциальная эволюция, достоинства)
- Метод Нелдер-Мида (достоинства)
- Разложение матриц, зачем нужно
- Спектральное разложение матрицы (квадратичная форма)
- Сингулярное разложение матрицы
- Что задает ранг матрицы
- Приближение матрицы матрицей меньшего ранга
- Норма Фробениуса
- Практические примеры приближения матрицы
- Связь SVD и приближения матрицы матрицей меньшего ранга
- Примеры SVD для рекомендательных систем
- Основные трудности SVD разложения для рекомендательных систем
- Чем позволяет приблизить исходную матрицу сингулярное разложение?
Week_4:
- Определение вероятности события
- Имеет ли вероятность размерность?
- Как происходит обобщение в статистике и теории вероятности?
- Неформальное определение закона больших чисел
- Основные свойства вероятности
- Неформальное определение условной вероятности
- Формула полной вероятности
- Формула Байеса
- Определение дискретной СВ
- Бернулиевская СВ
- Биномиальное Распределение
- Распределение Пуассона
- Неформальное определение непрерывной СВ
- Как задается вероятность непрерывной СВ
- Примеры непрерывных СВ
- Неформальное определение статистики (зачем нужны)
- Наилучшая оценка ФР для дискретной/непрерывной СВ
- Оценки для Функции Плотности Распределения!
- Определение среднего (меры центральной тенденции для различных СВ)
- Меры Изменчивости
- Наилучшие оценки для мер центральной тенденции и мер изменчивости
- Центральная Предельная Теорема
- Основной минус ЦПТ
- Определение доверительного интервала
- Интерпертация ДИ
- Что характеризует ДИ
- Универсален ли метод построения ДИ при помощи ЦПТ
- Какие еще существуют функции распределения

Обозначения:
- ! плохо запомнил (тема запала)
